# 03. Bean Overview

Spring은 하나 이상의 bean들을 관리한다. 이러한 Bean들은 컨테이너에 제공하는 구성 메타 데이터로 생성된다. (XML `<bean />` 정의 형식).

 컨테이너 자체 내에서 이러한 빈 정의는 다음과 같은 메타 데이터를 포함하는 `BeanDefinition` 객체로 표시된다.

- A package-qualified class name: 일반적으로 정의되는 Bean의 실제 구현 클래스이다.
- Bean이 컨테이너에서 작동해야하는 방식을 나타내는 Bean의 작동 구성 요소. (scope, lifecycle callbacks 등)
- Bean이 작업을 수행하는 데 필요한 다른 Bean에 대한 참조. 이러한 참조를 공동 작업자 또는 종속성이라고도 한다.
- 새로 생성된 개체에 설정할 기타 구성 설정. 예를 들어, 연결 풀을 관리하는 Bean에서 사용할 풀의 크기 제한 또는 연결 수.

이 메타 데이터는 각 Bean 정의를 구성하는 속성 집합으로 변환된다. 다음 표는 이러한 속성을 설명한다.

| Property                 | Explained in...          |
| ------------------------ | ------------------------ |
| Class                    | Instantiating Beans      |
| Name                     | Naming Beans             |
| Scope                    | Bean Scopes              |
| Constructor arguments    | Dependency Injection     |
| Properties               | Dependency Injection     |
| Autowiring mode          | Autowiring Collaborators |
| Lazy initialization mode | Lazy-initialized Beans   |
| Initialization method    | Initialization Callbacks |
| Destruction method       | Destruction Callbacks    |

특정 Bean을 만드는 방법에 대한 정보를 포함하는 Bean 정의 외에도 `ApplicationContext` 구현은 컨테이너 외부에서 생성된 기존 개체의 등록을 허용한다 (사용자에 의해). 이는 BeanFactory `DefaultListableBeanFactory` 구현을 리턴하는 `getBeanFactory()` 메소드를 통해 `ApplicationContext`의 BeanFactory에 액세스하여 수행된다. `DefaultListableBeanFactory`는 `registerSingleton(..)` 및 `registerBeanDefinition(..)` 메소드를 통해 이 등록을 지원한다. 그러나 일반적인 애플리케이션은 정규 Bean 정의 메타 데이터를 통해 정의 된 Bean에서만 작동한다.

## Naming Beans

모든 Bean에는 하나 이상의 식별자가 있다. 이러한 식별자는 Bean을 호스팅하는 컨테이너 내에서 고유해야 한다. 일반적으로 Bean에는 하나의 식별자만 있다. 그러나 둘 이상이 필요한 경우 추가 항목을 별칭으로 간주할 수 있다.

XML 기반 구성 메타 데이터에서 `id` 속성, `name` 속성 또는 둘 다 사용하여 Bean 식별자를 지정한다. `id` 속성을 사용하면 정확히 하나의 id를 지정할 수 있다. 일반적으로 이러한 이름은 영숫자 ('myBean', 'someService', 등)이지만 특수 문자도 포함 할 수 있다. Bean에 대한 다른 별명을 도입하려는 경우 쉼표 `(,)`, 세미콜론 `(;)` 또는 공백으로 구분하여 `name` 속성에서 지정할 수도 있다. 역사적인 기록으로 Spring 3.1 이전 버전에서 `id` 속성은 가능한 문자를 제한하는 `xsd:ID` 유형으로 정의되었다. 3.1부터는 `xsd:string`유형으로 정의된다. Bean ID 고유성은 더 이상 XML parser가 아닌 컨테이너에 의해 적용된다.

Bean의 `name`이나 `id`를 제공할 필요가 없다. `name`이나 `id`를 명시적ㅇ로 제공하지 않으면 컨테이너가 해당 Bean에 대한 고유 이름을 생성한다. 그러나 이름으로 해당 Bean을 참조하려면 `ref` 요소 또는 Service Locator 스타일 검색을 사용하여 이름을 제공해야한다. 이름을 제공하지 않는 동기는 inner beans 및 autowiring collaborators 사용과 관련이 있다.

```markdown
															Bean 이름 지정 규칙

규칙은 Bean 이름을 지정할 때 인스턴스 필드 이름에 표준 Java 규칙을 사용하는 것이다. 즉, Bean 이름은 소문자로 시작하고 거기에서 camel-cased로 표시된다. 이러한 이름의 예로는 `accountManager`, `accountService`, `userDao`, `loginController` 등이 있다.

Bean 이름의 규칙을 지정하면 구성을 보다 쉽게 읽고 이해할 수 있다. 또한 Spring AOP를 사용하면 이름으로 관련된 Bean 집합에 advice를 적용할 때 많은 도움이 된다.

```

### Aliasing a Bean outside the Bean Definition

Bean 정의 자체에서는 `id` 속성에 지정된 최대 하나의 이름과 `name` 속성에 있는 다른 이름의 조합을 사용하여 Bean에 대해 둘 이상의 이름을 제공 할 수 있다. 이러한 이름은 동일한 Bean에 대한 동등한 별칭일 수 있으며 응용 프로그램의 각 구성 요소가 해당 구성 요소 자체에 고유한 Bean 이름을 사용하여 공통 종속성을 참조하도록 하는 것과 같은 일부 상황에서 유용하다.

그러나 Bean이 실제로 정의된 모든 별칭을 지정하는 것이 항상 적절한 것은 아니다. 다른 곳에서 정의된 Bean에 대한 별칭을 도입하는 것이 바람직할 때가 있다. 이는 일반적으로 구성이 각 하위 시스템간에 분할되고 각 하위 시스템에 고유 한 개체 정의 집합이 있는 대규모 시스템의 경우이다. XML 기반 구성 메타 데이터에서 `<alias />` 요소를 사용하여 이를 수행할 수 있다. 다음 예는 이를 수행하는 방법을 보여준다.

```xml
<alias name="from/name" alias="toName" />
```

이 경우, `fromName` 이라는 이름의 Bean(동일한 컨테이너에 있는)도 이 별칭 정의를 사용한 후에 `toName`으로 참조 될 수 있다. 

예를 들어, subsystem A의 구성 메타 데이터는 `subsystemA-dataSource`의 이름으로 DataSource를 참조할 수 있다. subsystem B의 구성 메타 데이터는 `subsystemB-dataSource`의 이름으로 데이터 소스를 참조 할 수 있다. 이 두 하위 시스템을 모두 사용하는 기본 애플리케이션을 작성할 때 기본 애플리케이션은 `myApp-dataSource`의 이름으로 DataSource를 참조한다. 세 개의 이름이 모두 동일한 객체를 참조하도록하려면 구성 메타 데이터에 다음 별칭 정의를 추가 할 수 있다.

```xml
<alias name="myApp-dataSource" alias="subsystemA-dataSource" />
<alias name="myApp-dataSource" alias="subststemB-dataSource" />
```

이제 각 구성 요소와 기본 응용 프로그램은 고유하고 다른 정의 (효과적으로 namespace 생성)와 충돌하지 않도록 보장되는 이름을 통해 dataSource를 참조할 수 있지만 동일한 Bean을 참조한다.